שהולכת התפרצה לנו פה וגנבה לנו כספומטים.
מופיעה של בדואים אלימים מאוד, כבר יש להם
פה רכב גנוב מוסתר. עלינו עליו, הוא רכב
מבצעי, אנחנו עם אמצעים טכנולוגיים והכול.
כנופייה מאוד מאוד רגישה,
מאוד מקצועית, ומאוד מאוד קשה.
הם עשו בכל הארץ עבירות, כאילו חנויות
תכשיטים, חנויות טלפונים. זה אחד התיקים שגם
אתמול היו פה בילוש שערה. הם פה עדיין,
בילוש שערה, זה היה מר. אנחנו פה נערכנו עם
מערך אווירי והכול, כי
קשה להחזיק אותם באילת.
אילת היא כל תנועה חשודה, אז אנחנו צריכים
משהו ויזואלי רחוק כדי שישאיר את השטח
סטרילי. אבל מורכב.
כן.
כן, אבל בסדר, אנחנו...
זה מחזיר אותי קצת אחורה.
מה, לתקופה שלך ב...
בימים שלי, שהייתי בלש.
כן.
אלון, אני רוצה שתרגיש חופשי, כי ה...
קל להרגיש חופשי כשכל
הדבר הזה פה, המפלצת הזה.
אני לא יודע אם...
בואו רק נעשה דבר אחד. כן,
תעשה. גם אתה תרגיש לי חופשי.
אני רק רוצה דבר אחד. אני
רוצה שעומרי ותשבו גם שם.
סבבה.
כדי שאלון ידבר איתי.
בדיוק, וגם שרונן יסתובב. אני אסביר לך
למה תרגיש חופשי. גם אם ייכנס בסוף משהו.
עורכים את זה.
גם עורכים, וגם זה בעוד שנה.
כלומר, מה שאתה אומר עכשיו.
אה, לא יהיה רלוונטי.
כן.
אה, אז אני אדבר.
לא, זה לא משפיע. אתה לא שורף פה
שום דבר. חשוב לי שתדע את זה, בסדר?
אין בעיה. אין בעיה. בסדר גמור.
עוד שנה, וגם יש לנו כזה עכשיו בקיץ, אנחנו
רוצים לבוא באמצע אוגוסט לעשות כזה שבוע
שלם. בספטמבר גם, זה כזה יהיה
לנו כמה גלים. אני אתחיל, אוקיי?
לך על זה.
הרעיון הוא לייצר סדרה תיעודית שמלווה את
עבודת המשטרה, וביצירות שלי. לא, לא, לא.
לא, אתה מדבר על...
על אולברן קובייס. זה החבר שלך בשדרות. בכל
מקרה, אז אני אתאר את הסיפור האישי שלו, זה
שהוא שונא את אבא שלו. הוא, אבא שלו עבר
אירוע מוחי, והוא לא מתקדם, הוא לא לוקח
חבילות, כי הוא רוצה, מבחינתו.
השקיעה.
אבא שלו זה הדבר הכי חשוב לו בחיים, והוא
שונא אותו, וזה הסיפור, הוא מלמד את זה.
מדהים.
זה מה שאנחנו מחפשים. אנחנו מחפשים רגעים
תיעודיים גדולים מהחיים. בשביל זה אנחנו פה.
אוקיי? אני לא... אני לא בא בביקורות, זה
לא מעניין אותי. אוקיי? אתה יודע, עשיתי גם.
בן אדם עושה המון לטובת המדינה.
נכון.
אני רוצה לציין את הדברים הכי חשובים בחיים
שלו, באמת. אתה יודע, את המשפחה שלו הוא
מאוד מודע לה, ו...
כן, אבל אנחנו יודעים שיחתמו
על המשבר העדתי וכל זה.
נכון. אז הרעיון הוא לייצר את.
כן, אולי דבר יותר, כאילו...
אתמול היה תפיסה יפה. 200 גרם קריסטל.
אחת.
עם מדע מודיעיני, בלילה.
איזה קטע, והיינו שם.
כן, היה אירוע יפה, היה מדע מודיעיני חזק.
הוא בדיוק שותה.
מלמד. עשו פעולות, עקבו אחרי הבחור, ו...
זה היה של בילוש?
כן, בילוש המודיעין, כן.
תפסו 203 גרם קריסטל.
וואו.
זה אלפי שקלים.
מטורף.
כן.
בסדר, אז אנחנו, כשנגיע, אנחנו נרצה להיות
במקומות האלה. זה משהו מאוד חשוב. והיום אני
רוצה לשמוע קצת עליך, קצת מה היית, מה עברת,
מה האתגרים שאתה מתמודד איתם, גם במישור
האישי, גם במישור ה...
אז תספר לי קצת. אני אומר,
בוא נתחיל אחורה רגע, קצת.
אוקיי.
אז איך הבמה שלך? מתי התחלת? מתי זה?
התגייסתי ב-95' לימ"ר ירושלים. הייתי תשע
שנים בלש ביחידה המרכזית שם, במפלגת בילוש.
ימים מדהימים. הקרבה גדולה.
היו ימים אחרים בסגנון העסקה.
עבדנו מאוד מאוד קשה. נהנינו מכל רגע.
הרגשנו שאנחנו בעננים, חבר'ה צעירים, טובים.
ירושלים, ירושלים של אז, שירושלים היא עיר
שהיא מתחלקת בין פלילי לאגמי. זאת אומרת,
עיר יותר פחאית, עיר יותר... פחות פלילית.
אבל עדיין, היה לנו שם משפחות פשע מכובדות,
ו...
מה שכן, זה הקרבה גדולה, כי אני במשך עד גיל
8 לא טיפלתי, לא הייתי נגיש לילדים בכלל,
ואשתי הייתה צריכה לשאת את כל העול הזה על
הכתפיים שלה. ואז באחד הימים באתי, אחרי
שהבנתי, ראיתי מה היא עוברת, אמרתי לה, אני
ממחר רוצה להיות מעורב בגידול של הילדים,
אני אקח אותם מחר לגן.
אז היא אמרה לי, קודם כל הם בבית ספר, ומחר
שבת. אז... אז לא, זה קוריוז כזה. אז באמת,
הייתה תקופה ש... קודם כל, היינו דור שמאוד
מאוד מאוד מטמיע את עצמו בעבודה, במסירות
מטורפת.
לא שהיום לא, אבל זה מה שידענו. אז באנו
אחרי צבא. וזה שנים שעיצבו, עיצבו אותי
מאוד. עבודת בילוש היא כמו בסרטים. תחשוב,
ג'יימס בונד עם כאלה תחפושות ואירועים יפים,
ואירועים מדהימים עם הרבה מאוד אומץ פיקודי.
קצת פחות מהודק במסגרות כמו היום, עם כל
מיני חוקים שהוספו, וכל מיני
מגבלות, וזה היה קצת יותר פתוח.
זה היה הרבה יותר מאתגר.
בלש זה אופי?
זה עבריין עם תעודת שוטר. סתם, זה בצחוק.
אני גדלתי בשכונת... בשמואל הנביא בירושלים,
זו הייתה שכונת סמי, שכונת פשע, לא בשם,
בוא נגיד, לא השם האותנטי, אבל היא שכונה עם
עבריינים מסביב. שכונה ותיקה כזאת, גובלת
עם חרדים, וגובלת עם מזרח ירושלים, בדיוק
בתווך שם.
ולימים, כשהתגייסתי לבילוש, אז אני הכרתי
את כל המשפחות שסביבי. הייתי מעש חיפושים
בבתים, והאימהות היו מדברות איתי במרוקאית,
ו"אתה הבן של זאת, אתה הבן של זה". כן, אתה
בלש, אתה צריך לחשוב כמו עבריין.
אתה צריך שיהיה לך הרבה מאוד דימוי.
הדימוי העצמי שלך צריך להיות החוצה כמו, בוא
נקרא לזה בשפה, זה פוזה. אתה צריך פוזה של
בלש. אתה מדבר, במיוחד ביחידה המרכזית, שזה
כאילו היינו השחצנים יותר, כי זה היחידה
במחוז היותר גדולה, יותר מטפלת בתופעות
פשיעה יותר נרחבות, עם יכולות יותר גדולות,
עם עבודה עם יחידות אחרות.
יש בילוש תחנה ויש יחידה מרכזית, ובימ"ר
אנחנו הרגשנו שאנחנו באמת האנשים הכי הכי
הכי חשובים במשטרת ישראל, ושעושים את הכי
הכי מופלא שיכולים, וזה. וכשהגעתי לקורס
קצינים, גיליתי שבוא, אם סוגרים
את הימ"ר לשבוע, לא קורה כלום.
את הסיור אי אפשר לסגור. באתי באיזה קטע של
התנשאות לסיור כזה, ופתאום גיליתי שוואלה,
זה השוטרים האמיתיים. אלה שנעים מ-100
ל-100, 100 ל-100, 100, הודעת 100, ובלעדיהם
אי אפשר. הם הבסיס של המשטרה. ולאט לאט
במעלה הדרך, בתפקידים, כשאתה כבר הופך
להיות, כבר חזרתי להיות בתפקידי אג"ם,
קצין בהר הבית, כותל, שזה בית ספר לפיקוד.
ואז במעלה הדרך, בכל מיני תפקידים, אתה לומד
מה הבסיס של המשטרה, ומשם כל אחד את החלק
שלו בפאזל הזה שנקרא מחוז, ומה מידת ההשפעה
שלו על הציבור, ואיך זה מתכתב ביחד עם
שינויים גיאופוליטיים וכל מיני תנודות שהיו.
מדהים, מדהים.
זאת אומרת, אתה כאילו שוטר שגדלת בתמונות.
מרצפת הייצור, מהאספלט קוראים לזה. הייתי
שוכב בתוך פחי זבל, והיו זורקים עליי שקיות
אשפה, שהיו עושים מארבים ליד בתים של
משפחות, או של עבריינים שעבדנו עליהם. ומשם,
משם אתה צומח, עם הריח של הזבל.
כשאתה שם את הכול בצד, חדור מטרה, הריח
המפריע שלך, אתה מתמזג איתו. הייתי עושה
תצפיות על גגות בירושלים, היה לי ידנית,
הייתי באותו גג כל הזמן, היה לי ידנית של
נענע שהייתי מגדל. כמעט הייתי משלם ועד. זה
היה הבדיחה שלנו בימ"ר. לכל אחד היה את הגג
שלו.
ככה אתה מזהה את החריג, אתה מכיר את השכנים,
אתה יודע בדיוק מה סדר היום שלהם. היה
ימים, היינו בתצפיות של 12, 13 שעות.
אבל איך הגעת לזה? יש לך
איזה רקורד, משפחה, משהו?
לא, לא, פשוט עניין אותי, עניין אותי,
עניינה אותי היחידה, היחידה המרכזית, בלשים.
אני תמיד לוחם בנפש שלי. ובאמת, זו הייתה
שליחות אידיאולוגית. אני לא ראיתי את עצמי
עושה משהו סטנדרטי, נקרא לזה, בלי לזלזל,
כי אני לא ראיתי אותי. ראיתי אותי עושה משהו
ביטחוני, שירות, מאוד, כל הסיפור של שירות.
וגם אני איש של מסגרות, אני לא אדם אחד
שיכול להיות מוכר או בעל עסק. אין לי את זה.
יש לי יותר...
אבל שאפת להגיע לתפקידים.
כן, כן. תמיד ראיתי מסלול, שאני עושה מסלול,
ואני יוצא לקורס קצינים בסוף, ואני ממשיך
הלאה עד כמה שהדרך תיקח אותי. זה התמסרות.
התמסרתי לאירוע הזה, באמת. אני חושב, אני
אגיד, בתוך ה... אם אתה רוצה למסגר
את הדרך במשטרה, בניתי לעצמי את ה...
רציתי גם תפקידים מסוימים. בחלק הצלחתי,
בחלק פחות, אבל כל תפקיד שהייתי בו, הוא
היה... לא הייתי מוותר על אף אחד מהם.
הוא היה אבן דרך, הוא היה שלב שהייתי צריך
לעבור. כשאתה מסיים קורס קצינים במשטרה, אז
מתחיל שלב השיבוצים. וזה השלב שכולם מאבדים
שערות מהראש, וכל אחד רוצה
תפקיד כזה, לחזור לזה.
ואנחנו, החבר'ה של ימ"ר ירושלים, ידענו
שאנחנו חוזרים לימ"ר, כיחידת המקומות
הקדושים, כי המפקדים שם תמיד לאורך השנים
היו אנשי ימ"ר, והם רצו את החבר'ה של הימ"ר
איתם. ולהיות קצין בהר הבית, קצין בכותל,
קצין במרחב דוד, שזה המרחב הכי נפיץ במדינת
ישראל, היה פחות מושך,
ועם הילה קוסמית כזאת.
אבל ידענו שאנחנו הולכים לשם כולם, כי כל
הקצינים שם היו אנשי ימ"ר. זה כאילו היה
תחנה שלנו, של הימ"ר. וזה מרחב מורכב מאוד,
קשה מאוד, מעניין מאוד. אתה יושב שם על חבית
החומר נפץ של המדינה, ככה הגדירו את זה כל
השנים לאחרונה, זה קצת שינה את המשקל שלו,
אבל עדיין, רמדאן, חגים של נוצרים, חגים
של יהודים בכותל, שלושת הדתות מתחככות שם.
הבאת את זה איתך לפה?
כן. חלק מפה, חלק לפה.
הבאת את כל הערבים הבאת איתך לפה. אני לא
מבין עכשיו, שמעתי, ההוא במלון אמר לי, מה,
חבל לא באת לחג של הערבים,
אתה לא מבין מה היה פה.
כן, יש פה שני חגים מרכזיים, של עיד אל-פיטר
ועיד אל-אדחא, חג הקורבן. וזה חג שפה
מגיעים במסה מאוד מאוד גדולה. אבל זה,
באיזשהו מקום, זה גם טוב לעיר, כי הם קונים
בהרבה מאוד כסף, הם מפזרים
פה, הם משקיעים פה כסף במזומן.
בעלי חנויות, רובם הגדול מאוד מאוד שבע רצון
מזה. יש לזה תופעות נלוות שאנחנו נאלצים
להתמודד. אנחנו נערכים, זה לא מתנפץ עלינו.
אנחנו נערכים לזה בצורה מסודרת, אנחנו
יודעים באיזה חתך פשיעה ניגע באירוע הזה.
וכשאתה מכיר את התרבויות, ואתה יודע ממה
לצפות לכל אחד, ואיפה זה על פי לקחי
העבר, היינו מוכנים, וזה עבד מצוין.
לא חווינו פה ושם דקירות ביניהם, כי זה
לפעמים איזושהי תופעת לוואי של חיכוך, אבל
היינו ערוכים טוב, ונתנו מענה, באמת, מענה
חזק, ולשמחתי זה עבר מצוין. וגם הם ביילו פה
את החג בסוף, זה חלק מהאנשים, אין מה לעשות.
ותגיד, ככה שאתה כל הזמן... אני אגיד,
מה מחיר השחצנות הזאת? במישור האישי שלך.
תראה, אני יכול להגיד לך שאני זוקף, ולא
כקלישאה, 80 אחוז ממה שהשגתי, אני זוקף
לתמיכה של אשתי בסוף. כי היו לי, הייתי עם
הרבה בלשים מסביבי, ואנשים, וראיתי השפעות
של תאים משפחתיים כאלה ואחרים,
של נשים קצת יותר תלותיות.
אשתי, אני תמיד צוחק על זה, זה צוחק וקצת
גם מחטיף לעצמי, שהיא יכולה שנה להסתדר
בלעדיי, היא לא תרגיש. אני אבוא אחרי שנה,
היא תגיד, אה, איפה היית אתמול? היא כל כך
חזקה וכל כך לא תלותית ובשליטה,
היא גם מנהלת הכול. אני בבית, סבל.
פה אני מנהל בבית, אני את כל היכולות ניהול
שלי משאיר פה, ומתמסר כולי. והיא מובילה
בדרכים טובות, ברוך השם. היא מאוד...
כמה ילדים?
שלושה. עמית, עידו ועדי. יש לי ילדה בת 29,
ילד בן 26, במילואים כרגע, וילדה בת 19,
חיילת, 19 וחצי.
כבוד, אני גם בת בן...
שלושתם באות ע'. עמית, עידו, עדי. כן.
ואיך המעבר הזה עכשיו, אילת, מה קורה? גם
משפחתי, גם אצלך. איך אתה מקבל את התפקיד
הזה?
קודם כל, מאוד רציתי את התפקיד הזה. יש לי
שתי אחיות שגרות פה באילת כבר 12 שנה. ואני
מאוד אוהב את העיר הזאת. אני צולל, אני אוהב
את הים פה, אני אוהב את האווירה פה, ואני
גם באיזשהו מקום בא ממקום שהוא שיא הלחץ,
שיא האורבניות, בוא נגיד, על כל תופעות
הלוואי שלה, וגם היתרונות,
ונורא רציתי לבוא.
ועוד דבר, בהיבט המשטרתי כתפקיד, יש פה
עצמאות מלאה. וזה אחד הדברים שמאוד קסם לי.
אני קפיטליסט. אני אוהב לשלוט אבסולוטית
בכמה שאני יכול. ופה יש לי את זה. פה אני
כמו ממ"ז, כמו, לא ממ"ז, כמו ממ"ז, יש לי
ממ"ז מעליי, אני יושב לפרוטוקול, אבל זה
מאוד כיף, כי אני ממ"ש עצמאי, אני
במונחים של זה, אני השריף של העיר.
אבל שריף אזורי, בסדר? כל כוח שירצה לבוא
לעזור לי, הוא רחוק ממני שלוש, שלוש וחצי
שעות. זאת אומרת, אני צריך להסתדר פה לבד,
לטוב ולרע, וזה, האתגר שבזה הוא מפיח בי את
המוטיבציה. תחשוב שזה שורה
על כולם פה, גם על השוטרים.
זה אפילו טיפה מלחיץ את השוטרים, שהם צריכים
לדעת שפה באירוע גדול, זה רק אנחנו. זה רק
אנחנו, אין...
אתם נערכים למצבים כאלה?
בוודאי.
אתה יודע, יש דיבור עכשיו, שביעי באוקטובר.
בוודאי, בוודאי, בטח.
איך, נגיד, עכשיו קורה חדירה
כזאת, המשטרה יודעת להתמודד?
מה זאת אומרת? יש לנו פה, יש לנו פקודות
מגירה שאנחנו מתרגלים אותן כל לילה. כל לילה
משמרת לילה מתרגלת. מתרגלת את נקודות העמידה
שלהם, את האוטומציה של הפעילות שלהם. עשינו
ניתוח סיכונים, ניתוח דפעות של פלישה של
אויב, בין אם אויב מבפנים, שכמו בכל הארץ,
איום הפח"ה, שגם לו אנחנו מגיבים,
ואנחנו עושים את זה מותאם לתקופה.
יש לנו צוותים טקטיים, יש לנו אופנועים
שיודעים להגיב מהר כדי להרוג אירוע מהר. אם
אנחנו רגע אמרנו אתגרים, אז אילת היא מאתגרת
בזה, בתחום הפח"עים, למשל, כי היא עיר לא
חמושה. קרי, כולם פה על מכנסיים קצרים
ובגדיים. ירושלים, כל האזרחים עם אקדחים.
אתה מגיע לאירוע, רצים לידך 50 איש עם
אקדחים. מכל הקשת. אתה רואה לידך, תרגיל
מחלקה. פה, פחות פה אנשים באים עם כלי נשק,
הם נועלים אותו בכספת במלון, כי הם באים
לבלות. זה התפקיד שלי לתת להם את הביטחון
הזה. אז זה חלק מהדברים שאני מנתח באתגרים
שלי, במענה שלי, שהעיר היא פחות חמושה.
בסדר? יש לה גבולות מאוד מאוד קרובים. אין
שטח הכלה. הגבול הוא כמו חלון. זאת אומרת,
תחשוב שמירדן לפה, באופנועים, פחות
מדקה, אופנועים שיוצא מירדן מגיע.
אם זה היה שיטור ימי, כבר ראינו את זה.
ראיתם? זה מרחב ימי שהוא ללא גדר, הוא פרוץ.
תחשוב על תלת-ממדיות של אופציות פשיטה: ים,
יבשה, אוויר, צלילה. זה מאתגר. אבל המרחב
נבנה ככה שהוא יהיה קצת יותר גדול, ועם כל
החווירים, כוחות החווירים שאנחנו
פה, באמת מקדשים את השיתוף פעולה.
שלי עם הצבא, עם חיל הים, עם קב"ה, עם
מד"א, עם פיקוד העורף, עם האזרחים, עם הרשות
המקומית. שירתתי בהרבה מקומות, בשלושה
מחוזות, לא ראיתי שיתוף פעולה, לא אני יצרתי
אותו בגילוי נאות, אבל אני מתחזק אותו
ומעמיק אותו עד כמה שאני יכול, שהוא מדהים.
תגיד, גם ראיתי בכתבות שקראנו, בתחקיר, אתה
בא למשטרת אילת, אבל אתה בא לעיר שראיתי
שהיא אולי מקום ראשון בפשיעה
או משהו כזה, בנקודה פשיעה.
לא, לא, לא. נתונים...
נתונים ממש לא נכונים. זו עיר מאוד בטוחה.
אני יכול להגיד לך היום, היום אני הגעתי
בספטמבר, אז אני די הרבה זמן פה כבר. עיר
מאוד בטוחה, כעיר תיירות ובכלל. יש פה
עבירות, יש פה עבירות איחור, יש פה מעת לעת
גם עבירות פשיעה חמורות, יש פה גם אלימות,
כמו בכל מקום.
ממש לא באיזה נתון דרמטי. זה דינמי. קיץ,
חגים מסוימים כאלה ואחרים, חיכוך גבוה. אבל
אנחנו עיר מאוד בטוחה.
מה קיץ? ספר לי על קיץ. מה זה אומר עכשיו?
ההתמודדות שלך, אתה בשגרה רגילה, פתאום בום,
קיץ. מה קורה?
אז זהו, אנחנו, כמו שאמרתי לפני כן, אנחנו
לא נותנים לזה להפתיע אותנו, כי קיץ כנראה
יבוא. לא צריך מידע מודיעיני של מקור שיגיד
לך שקיץ יבוא. קיץ יבוא, כמו שחורף יבוא.
אגב, גם בחורף פה יש פה משמעויות. אספר לך
עליהן תכף, שיטפונות. אילת, שיטפונות. תכף
נדבר על זה. אז אנחנו נערכים לזה. אנחנו
יודעים שהעצימות והיוממות עולה פה.
אם בשגרה יש פה בסביבות ה-65, 75 אלף איש,
גרים/אורחים מזדמנים, בקיץ אנחנו עולים כמעט
ל-180, 200, אייר-בי-אנד-בי ומלונות,
בסביבות ה-9,000 חדרים כל סקטור כזה. זה
משלש את היוממות בעיר, זה
מכביד על התשתיות של העיר.
כשאני מסתכל על תשתיות, אז אני פחות מסתכל
על ביוב ועל זיהום אוויר, אני מסתכל על
תנועה. איך אני מגיב לאירוע במלונות? שם
מפקד תמידי. איך אני מתפעל את הדבר הזה? ומה
אני עושה כדי לא להיות תלוי בפקק? אז אני
מציב צוותים מבעוד מועד שם, אני מחלק את
הכוחות שלי ככה שהתגובה תהיה קצרה ומהירה,
מבלי הצורך להגיע, אני מפעיל דו-גלגלי,
אופנועים וקטנועים, כדי
להתגבר על האירוע הזה.
אני מפעיל כוחות חווירים, אני מחזק את
המלונות. עשינו נוהל עם כל קציני הביטחון של
המלונות, קב"טים. יש פה 2,500
ירדנים שנכנסים כל יום לעבודה.
בחופים גם יש? אה, הירדנים עובדים בחופים.
שנייה רגע, זה שב"כ. בוקר, מה העניינים?
בסדר גמור. מה איתך? לא? אתה מחובר לרחפן?
זה כבר שבועיים? זה
מחובר למשהו בקצה? אוקיי.
אוקיי.
האם כל זה נעשה על ידי מגן אחד מהצבא,
סוליה, שמוערך כסוליה שתגרום לאירוע, או יש
לך חקירה צבאית?
רק סיב מצאנו?
מצאנו רק סיב. אם תרצה רגע, הוא ילך לחקירות
אצלי, הוא לא סיב, כי אם הוא לא צריך אותי
בהתחלה, אז הוא לא יכול להשיג אותי.
זה אירוע, הרבה זה אירוע. טוב,
אני אחבר את החבלה שלי לזה.
בסדר, אבל כרגע, בגלל
זה, אם תרצה תעדכן אותי.
בסדר גמור. אז תעדכן אותי. תודה,
ציון. תודה. ביי. ביי. נשתה מה...
כן, תודה.
היינו ב-2,500 ירדנים שנכנסים כל יום
לעיר, כל יום ויוצאים. זה אתגר. זה אתגר.
איפה הם עובדים?
במלונות. מה זה עובדים? במלונות ותיירות פה
תלויים בכניסה של הירדנים. אם אין ירדנים,
המלונות נסגרים. עכשיו, תבין את הקונפליקט
שאנחנו נמצאים בו. מצד אחד, הם חשובים
לתיירות של העיר, והעיר הזאת חיה על
תיירות. מצד שני, יש בזה איום ביטחוני.
בסוף, נכון שהם עוברים את כל התבחינים
ומאשרים אותם והכול, אבל הם נמצאים פה. הם
נגישים לכל מיני דברים. לשמחתנו, הרוב הגדול
באמת באים לעבוד, אבל יש מעט לעת פה איזה
הבלחות של...
אבל הם לא רוצים שירדו בירדן,
אתה לא יודע, כאילו יש...
זה אחד מהאיומים, אחד מאיומי הייחוס שלנו,
זה בהחלט החות'ים שמקבלים אשרות רפואיות
בירדן, אבל בוא לא נשכח שירדן בסוף היא
מדינת ידיד. יש לנו שותף שם, שאנחנו... הקשר
הוא קשר ביטחוני חזק.
יש לך קשר עם המשטרה שם?
יותר לצבא, יותר לצבא. אני מעט לעת ככה
מצטרף, אבל הצבא יש לו את ה"יקלאז", שהוא
מייצר את הקישור. יש שיתופי פעולה בכמה
רבדים. יש ביטחוניים, יש צבאיים, יש
מדיניים, יש כל מיני דברים. בתהליך הזה,
בסוף נכנסים לפה לעיר 2,500 ירדנים.
שזה אירוע. מה קורה בעת אירוע עם כל
ה-2,500? האם צריך לשמור עליהם? האם צריך
לשמור מפניהם? אירוע. גם חלק מההוויה שבה
אנחנו מנתחים את המצב פה. עכשיו תחשוב שיש
פה... העיר מפוצצת באנשים. אז כל
דבר מקבל משמעות הרבה יותר גבוהה.
ולכן זה חלק מתהליכים, עבודות מטה שאנחנו
עושים לכל תקופה. לתקופת החגים, חגי ניסן,
חגי תשרי, קיץ, חגים של המגזר הערבי. כל
אירוע מכונן, חזרה ללימודים, כל דבר כזה,
יוצקים לתוכו את כל המשמעויות, מהמשמעויות
שבגדר תכסית האיומים ועד למשמעויות
האורבניות, העירוניות.
בסוף אנחנו נותנים שירות לציבור. זו המטרה
שלנו פה. אנחנו, הציבור, זה הלקוחות שלי.
ואני רוצה לתת להם את המענה הכי טוב שאני
יכול, לסכן, למנוע כמובן, אבל אם לא, להגיב
הכי מהר שאפשר.
איך נראה היום שלך, בערך, כזה, תספר לי. אתה
קם בבוקר, איך נראה היום? תתחיל גם איתי,
אני יודע שאתה רץ וזה.
כן, אני מתאמן לפחות שלוש פעמים בשבוע. אני
עושה את זה בשעות הערב, אני לא עושה את זה
בבוקר. אבל היום שלי מתחיל, יש לי שגרת מטה,
יש לי ישיבות, כל יום ראשון יש דיווח בוקר
ברמה המחוזית, אז אני עולה בוויסי. מדווחים
על כל סוף שבוע. אירועים, אירועים כאלה
ואחרים, פשיעה, אירועי הסעדה, סדר
ציבורי, כל מיני אירועים מתוכננים.
עושים את זה בשבע בבוקר, שבע, שבע וחצי. יש
לי דיון קצר פה של עדכונים של הקצינים שלי,
ואז בתשע יש ישיבה מורחבת, שבה אנחנו מדברים
גם על סוף שבוע, מנתחים יותר, קצת צוללים
לאירועים מסוימים, מה צפוי לנו במהלך
השבוע, כל מיני אירועים מרמת המענה עד לרמת
האיכות, המ"ש, המ"ש זה המשאבי
אנוש, אם יש אירועים כאלה ואחרים.
אני נושא את משנתי שם, יוצאים לעבוד, ואז
יש לי סדר יום, יש לי לו"ז של ישיבות איטיות
של סטטוסים למיניהם על תיקי חקירה מסוימים,
סטטוס על מודיעין, סטטוס על יעדים, יעדים
שהמפכ"ל הציב לנו, יעדי בראשית, סטטוס
מטה, אירועים מתוכננים, אירועי רווחה, יום
משפחות, כל מיני דברים כאלה.
סללי תקציבים שאני מנהל, ישיבות עם העירייה,
תהליכים שאנחנו מייצרים קדימה, תהליכים
ארוכי טווח. ביקור ביחידות אני עושה,
ראיונות לקצינים ושוטרים. מעט לעת יוצא קצת
לשטח, מסתובב. אני אוהב לרדת גם פה אחרי...
אני לא איש של ישיבה יותר מדי, אז אני צריך
לרדת, להסתובב פה.
אז אני עובר תמיד ביומן, להגיד שלום ליומן
העיר, רואה אם יש אנשים ממתינים במשל, בודק
כמה זמן הם ממתינים, רואה שהכול מסודר שם,
נכנס... עושה סבב ככה, סבב שלום. אני מאוד
אוהב את האנשים במרחב. אני אוהב לראות בעין
את השוטרים כל בוקר, ובכלל, זה הזמן הכי
טוב.
זה הזמן שאתה מסתובב ברחובות המרחב, אתה
מרגיש את הדופק בשטח, לטוב ולרע, מרגיש מה
קורה, מה שאתה יכול לטפל במתמודדים, מטפל,
אוסף את זה איתי וחוזר לכלא, וממשיך שגרת
יום. בסביבות שש, שבע בערב, הולך הביתה, או
מתאמן פה בחדר כושר, כי מזג האוויר פה קצת
פחות מאפשר בחוץ.
בשבת, לפעמים אני קם מוקדם, אני רץ לפה
מהבית. זו עוד סיבה בשבילי להיכנס למרחב,
לעבור דרך היומן, דרך המאבטח בכניסה, לטפטף
על כל הרצפה. עושה אימון קצר, חובר, רואה את
הקצין תורן, מדבר איתו קצת, מדסקס והולך.
טלפונים כל הזמן, מעט לעת יוצא, מסתובב קצת
באירועים מסוימים. זו שגרת יום, כמו שגרת
יום של כל מפקד פה בארגון. הקפצות מדי פעם,
אירועים שקורים. הנה, אתמול בלילה, עלו
כולנו בעשר וחצי בלילה לפה, נערכנו, עשינו
את כל ההיערכות. זה כוחות חווירים, זה לא
כוחות אורגניים, זה קצת מורכב.
צריך לראות איך, באיזה עיתוי מבצעים, מה,
איך. יש פה הרבה דברים שאני, הדברים האלה זה
נקודות אור שלי. מחזיר אותי קצת להיות,
אתה יודע, כמו שאמרתי, להיות בלש.
אתה אוהב את התפקיד?
מאוד. מאוד. קודם כל, אני אוהב את העיר,
בסדר? זה הבסיס שלי, זה הסוללה, הבטרייה.
אני מאוד אוהב את העיר הזאת, אני גם אוהב
את האנשים פה, זו עיר כיפית כזאת. אני מרגיש
שאני שומר על המשפחה שלי. וזה מה שמניע
אותי. וזה באמת, בצורה הכי הכי צנועה שיש,
ולא קלישאתית ולא סיסמאות.
אני באמת אוהב את העיר הזאת, ואני מרגיש
שאני כיפת ברזל שלהם. אני וכמובן הקצינים
המצוינים שלי והשוטרים עוד יותר מצוינים.
כל הגופים פה, אנחנו ביחד, אנחנו כיפת הברזל
של העיר המורכבת מאוד הזאת.
יש איזו תחושה כאילו שאתה עם השוטרים, שזה
קצת משהו שהוא, נראה לי, לא קיים במקומות
אחרים, זו הנקודה הזאת שאמרת של
לשמור על הבית. כאילו אתם לבד.
כאילו...
לאט. לבד. יש איזו תחושה כזאת מאוד חלוצית.
כן. זה משהו שאני כל הזמן מתכתב איתו
בהתנהלות שלי, אני בודק, ואני רוצה להיות
ברומטר, לראות... זה מלחיץ. אתה צריך להיות
פה בעיר אילת, בניגוד למקומות אחרים, אם
המרחב הוא 200, 240 איש, נגיד, בלי מג"ב,
מג"ב עוד 70, אני צריך לשמר פה כל זמן נתון
75 אחוז מהכוח. זה אומר שהמפקדים פה מראשון
עד חמישי עושים סודוקו, כי זה רוצה לרדת
למשפחה במרכז וזה רוצה לצאת לתל אביב וזה.
ועושים את זה כמובן בצורה מאוד מאוד מותאמת
לשוטרים, מאוד מאוד מתחשבת בשוטרים, אבל
עדיין, בסוף, במשימה שלי אני צריך שיהיה פה
חזק. אין מצב שחצי מהעיר יורדת מהכוח פה.
אין דבר כזה. אני כל זמן נתון יודע בדיוק
כמה אנשים יש לי פה, ומי הכוח תגובה שלי
ואיך וכמה הוא מוכן.
אתמול, אם לא היה את האירוע עם הפעילות
על הכנופיה, אז הייתי... תכננתי להקפיץ את
היס"מ בשתיים בלילה, כדי, עוד פעם, לחדד את
התגובות, לחשל את החרב כל זמן. כי פה אני,
אין לי טווח טעות. אין לי טווח טעות. פה
הזמן הוא שעת הזהב, היא באמת נוצצת מזהב,
מאירוע מבצעי.
היא נוצצת בהיבט של, אם אתה פספסת את הזמן
הזה, נקודת ההכרעה שלך חלפה, ואתה מאוד מאוד
מגיב אחר כך ולא בולם בהתחלה. זה האירוע, זה
מלחיץ. זה מלחיץ את השוטרים, אני מניח, זה
מלחיץ את המשפחות של השוטרים, זה גם מלחיץ
קצת את האזרחים. כל האמרות האלה שיוצאות, כל
המתח שמרחף באוויר, שלא תמיד הוא באמת...
תמיד טוב להיות מתוחים וערניים, אבל לא
צריך להישאר. זו עיר כיפית שצריך לבלות בה
וליהנות בה, ושיש פה רוח נעימה כזאת, ויש פה
מזג אוויר טוב, יש פה ים נפלא. אבל עדיין,
יש לרחף מעליהם בצורה אלסטית,
כמובן, שזה עולה ויורד.
אתמול שוגרו טילים לירדן. איראן אתמול שיגרה
לירדן טילים. סתם, הכניס לך פה איזה תבלין.
כן, אם עד עכשיו היה תפל, קיבלת טיפה חריף.
קיבלנו עוד, קיבלתי הודעה, אני צריך לשמור
אותה אצלי. בסדר? תחשוב, זה אירוע, אני
צריך לשמור אצלי הודעה כזאת, ששוגרו טילים
לירדן, לעכו עכשיו.
המערכות ניווט שלהם זה לא ה"הלבית" של
האיראנים, סליחה. זה יכול לזוז קצת בחצי
מעלה ולנחות פה על מלון. אז אני כל הזמן
חי את זה, אני עושה את זה בהנאה, זה כיף.
לעיתים זה מעייף, לעיתים זה מתסכל, אבל אני
עושה את זה בהנאה גדולה ובאמת בחדוות עשייה,
וזה הרוח של המרחב.
הרוח במרחב הזאת זה חדוות עשייה. והדבר הזה
של הלבד שאמרתי. אני, כל מה שאני עוסק בו כל
הזמן זה לשדר לכל שוטר שיושב פה שיש לו 250
איש מאחוריו. בשפה של שמואל הנביא, ירושלים,
אנחנו האגף של השוטרים. כל השוטרים
פה הם האגף. אתה אף פעם לא לבד.
אף פעם אתה לא לבד. אל תחשוש, אל תפחד, אל
תירא. תעיז כל הזמן. כי יש פה מאחוריך, ופה
אנחנו קופצים, בגלל שאנחנו כולנו גרים
פה, אנחנו בעשר דקות מעמידים פה 200 איש.
וואו.
בתרגילים, מהרגע ההקפצה, 17 דקות, 200
שוטרים עומדים פה למטה, חמושים, מחכים
למשימות שניתן להם. ועל זה תוסיף צבא, יש לי
פה צבא שעוטף, מאוד מאוד קשוב, מאוד מחובר.
אני מדבר עם המ"ח"ט ועם המ"אוג, מפקד
האוגדה, יותר מאשר אני מפקד עם גורמים
במחוז, למשל. אנחנו כל היום ביחד.
גם השביעי באוקטובר, בסופו של דבר.
יצק לזה...
השוטרים היו בערכם חזית בסוף.
נכון. נכון. כי זה שוטרים. להבדיל מצבא,
למשל, שלזעזע חלילה, שוטרים הם לא מחכים
לכוח, הם מסתערים ישר. גם בפלילי, שוטר
עכשיו מגיע לאירוע, הוא לא עומד רגע להיתקע
עם הניידת, הוא נכנס לאירוע. זה
הדי-אן-איי שלנו, אנחנו נכנסים לאירוע.
ובשוטרים, בשביעי לאוקטובר, זה יותר, מה
שנקרא, זה יותר בולט. למה? כי זה שוטרים
שגרים שם. זה שכונת השוטרים שפרצה החוצה
מהבתים ורצו להגיע. זה אנשים שזה הבתים שלהם
גם. מעבר ליחידות המשרתות,
שהם גם גרים שם, תחשוב.
זו המוטיבציה שלהם. זה ה... משם באה להם
ה... לעשות את התנועה המנוגדת הפסיכולוגית.
אתה תמיד רוצה להסתתר. אתה לא... איפה
שאנשים בורחים, אתה רץ לשם, כמו כבאים. כמו,
אתה יודע, כל מיני כוחות אחרים. זה מה שהניע
אותם. הם גרים שם, הם באו לשמור על הבית
שלהם.
ופה באילת זה כבד משני תוקף.
אתה יודע, השוטרים שנהרגו בתחנת
שדרות, הכרתי אישית. זה היה מטורף.
מטורף לחלוטין. זה סתם מוחלטת, מטורף. אבל
תשמע, המשטרה, אני תמיד האמנתי שהמשטרה היא
חדר המיון של המדינה. ולצערי, חווינו את
זה על בשרנו. כן, יש תמיד מה לשפר ויש מה
לעבוד, אבל אנחנו בסוף לא צבא.
צריך להבין, אני לא צבא, אני טנקים. אני
אומר את זה בכל ישיבה, אני אומר להם, חבר'ה,
אנחנו, במשטרת ישראל, אין טנקים, יש שוטרים.
זה הכוח שלי. אין לי טנק, אין לי מטוס קרב,
יש לי שוטר. שוטרים. זה המשאב היקר שלי. ועם
זה אני צריך להתמודד ולטפח ולהכניס למסגרות
ולהכשיר.
זה ההתכתבות היום-יומית שלנו פה.
עכשיו הילדים באים אליך?
זהו, זה גם יתרון שחוויתי אותו פה. ובכלל,
כשגרנו במרכז, הם באים חצי שעה, שעה, אוכלים
ארוחת ערב יום שישי, פותחים.
פה הם איתנו כל הסוף שבוע.
זה ראשון.
כיף להלאה, כן. הם באים, מעט לעת, הם
לומדים בברסלב, אירועים. לא, לא, לא, עוד לא
נשואים. הגדולה, אני מקווה
שזה קרוב, אבל עוד לא.
ואשתך היא עובדת פה? יש לה זה?
אשתי יצרה הסדר עם העבודה, היא
עובדת בירושלים במכון שלום הרטמן.
אה, היא עובדת בהרטמן.
כן. אז היא יומיים בשבוע, היא טסה ביום
ראשון, חוזרת שני או שלישי, וכל השאר עובדת
מהבית. יש לה עמדת עבודה כאן בבית. היא מעט
לעת כבר לא רוצה ללכת למרכז. היא אוהבת מאוד
את אילת. אילת זה קהילה של קיבוץ גדול
כזה. אז זה כיף, זה מושך אותך חזק.
עוד דבר, אין פה את הלחץ של הפקקים והטירוף
הזה שיש במרכז, שזה מכניס לך אוויר לנשמה.
אתה נוסע, אני יורד, מעט לעת אני יורד
למרכז, וכל מיני דיונים וזה, ואני צריך, אני
כל הזמן חושב מתי אני חוזר כבר. מתי אני
חוזר כבר לאילת. אתה בוכה בהגעה, אתה עוד
יותר בוכה ביציאה.
כן, יש איזה...
תראה, זה...
מורידים תיק גב כזה, כשאתה בא מהמרכז ל...
אבל זה מורכב, זה להעביר, אני מדבר, עזוב
אותי רגע. שוטרים, קצינים שבאים לפה, זה
חתיכת אירוע. כשיש ילדים קטנים שצריך להעביר
אותם פה, הם צריכים לבנות... כמו שליחות
בחו"ל. תחשוב, זה כמו שליחות בחו"ל. הם
צריכים לבנות מרקם חברתי, הם צריכים באיזה
שלב לנתק אותם מהחברה שלהם, להכניס
אותם למערכות חינוך, רפואה, שכנים, בית.
זה מורכב. עכשיו, זה מאתגר גם, מאתגר גם
פיקודית, כי מתישהו הם צריכים לצאת מפה. אז
איך אתה מנתק אותם מפה אחרי שהם ביססו פה
חיים? זה מורכב, זה לא כמו במקומות אחרים
שיש צבר, וקצין נע מתפקיד לתפקיד. פה זה
יותר, קצת יותר נעים במרחב, קשה מאוד לדחוק
אותם החוצה גם לצורך הקידום האישי שלהם.
זה מאתגר. זה מאתגר, כי אנשים לפעמים...
בסוף אנחנו עובדים למען המשפחות, אנחנו
לא... המשפחה היא לא למען העבודה. אם נקרא,
ניתן לזה כותרת. וכשאתה אומר לבן אדם, תשמע,
אתה חייב להתקדם, אתה לא תתקדם פה באילת,
לקצין, אתה חייב לצאת החוצה. זה חתיכת משבר.
כמו ההגעה לפה, גם העזיבה לפה היא משבר.
הקצין הג"מ שלי שקיבל, מפקד תחנת תיירות,
קצין מג"מ מדהים היה לי, הוא עכשיו בתהליך
של העברה. קשה. מאילת לעבור לאיזה מושב
בדרום. גם נחמד, אבל לעבור למושב
בדרום, הילדים, המשפחה במשבר.
אבל צריך להתקדם. הוא הבין את ה... הוא מבין
את מה המסלול שלו במשטרה, שבסוף אתה צריך
לנוע ממקום למקום, זה טוב לך, זה טוב
לארגון, זה טוב לשוטרים. אתה אוסף איתך כל
הזמן עוד כלים, אתה חווה עוד מקומות.
וזה אתגר שצריך להתמודד איתו.
גם פיקודית, גם בהיבט האדמיניסטרציה, אתה
צריך להתמודד עם אנשים שפה נמצאים הרבה
שנים.
מה קרה לך באצבע?
אה, זה הקשה מנחש. נחש צפע.
מה הסיפור?
גרתי בהר אדם, וחזרתי באיזה אחד הלילות,
היה לי אופנוע, חזרתי באיזה שתיים בלילה
מהעבודה, וראיתי אותו ככה על הכביש, פחדתי
שיידרס, אז אוטומטית עצרתי, הכנסתי אותו
לתיק, חשבתי גם שהוא חטף איזה... או שמישהו
עלה עליו. שמתי אותו בבית, ככה קצת, ככה,
אתה יודע, כדי לראות
שהוא בסדר, ולשחרר אותו.
כמה זמן אחר כך, שבוע, שבועיים אחר כך,
נולדה לי עמית, הבכורה שלי. אז הלכנו לסבתות
שהיו בירושלים, ואחרי כמה זמן אמרתי לה,
לריקי, בואי, אנחנו צריכים לחזור הביתה
שלנו. אמרה לי, בסדר, רק את הצפע תחזירי
חזרה. התכוונתי גם ככה, דחקה בי ללכת להחזיר
אותו לחזרה ל...
כי כל הזמן זה היה אצלך בבית.
כן, היה לי עוד נחשים,
אבל צפע זה מה שעושים.
אני לא אשמעו אותי, אז ננסה
כאילו... מה זה הסיפור הזה?
אני אוהב, קודם כל אני מאוד אוהב חיות.
אוקיי.
אני מאוד אוהב חיות, ואני ספציפית אוהב
זוחלים ונחשים. אני אוהב, אני אוהב את החיה
הזאת, אני אוהב את העוצמה שלה, אני אוהב את
הדרך שהיא אוכלת. תחשוב, אתה, אני אקשור לך
את הידיים ואת הרגליים, בספק אם תצליח
לשתות מקערה. תראה מה הנחש עושה.
אז אתה חוזר הביתה?
חוזר הביתה. ניגש לשחרר אותו. עכשיו, היינו
בירושלים, ואני אמרתי לה, אני אעלה עם
האופנוע הביתה, אני קצת אסתדר, ינקה, ואז
תבואי עם עמית. היא אמרה לי, בוא, אני באה
איתך. אמרתי לה, לא צריך. אמרה לא, אני
באה איתך. אמרתי לה, טוב, אז אני מתקדם עם
האופנוע, כי רציתי לרכב קצת.
וכשהגעתי, היא הגיעה כמה דקות אחריי, ניגשתי
לכלוב, תפסתי את הנחש, ובאתי להכניס אותו
לקופסה כזאת, כדי לקחת, לשחרר אותו בטבע
חזרה. ואז הוא נתלה לי על האצבע, הוא סחט את
שתי הבלוטות. זה היה... הכניס אותי
מהר לשוק אנפילקטי, לחיאות, ו...
זה כאילו יכולת...
אני ליטרלי מתתי. עכשיו, לפני שחוויתי את כל
ההשפעות, אמרתי לאשתי כמה דברים. אמרתי לה,
קודם כל אל תתני לי מים אם אני אבקש, ואני
אבקש מים, אל תתני לי מים, כי הארס עובר
בלימפה. אז זה מתנפח ומייצר לך
את הוושט והכול, אתה יכול לתבוע.
ואמרתי לה מה לעשות. והתקשרתי לחבר הכי
טוב שלי, שגם לו יש חצי אצבע. אמרתי לו, אל
תשאל, אחי, קיבלתי הקשה. אמר לי, אתה רציני?
אמרתי לו, כן. אמר לי, טוב, תן לי אתריקי
רגע. תמיד היינו ככה. ואז שאלת איך אני
נראה, והיא אמרה לו, הוא נראה כבר, מתחיל
להיראות לא טוב, וזה. אמרה לה,
אל תחכי, תזמיני לו מיד אמבולנס.
ואשתי עם התושייה שלה אמרה, טוב, בוא,
זה יישוב, הר אדם, בוא נקדם אותך לכניסה
ליישוב, כדי להרוויח זמן. כנראה באמצע הדרך
איבדתי את ההכרה, כי כשהתעוררתי ראיתי אותה
צורחת בזעקות שבר כאלה, כי פרכסתי קצת. אבל
איכשהו הרגעתי אותה קצת, כך שחזרתי לעצמי,
קצת הרגעתי אותה, אמרתי לה,
תראי, אני בסדר, אני זה.
היא אומרת לי, אתה רצית מים, ואני לא
נתתי לך. כי אמרת, אני לא אתן לך מים. ואז
אמבולנס, איבדתי את ההכרה, את הדופק, אז
העבירו אותי לנתן, וכל זה לקח איזה 17 דקות,
הגעתי להדסה עין כרם. ואז נמק וכאלה.
אתה מתמודד יפה עם הטראומה הזאת.
כן, תשמע, גם אנשים שעושים תאונה
ברכב ממשיכים לנהוג, מה? תחביב.
אז תספר על זה, תכביב, מה?
אני מאוד אוהב את זה. יש לי בבית עוד שמונה.
היה לי תקופות שאיבדתי שליטה על הכמות, כי
אני מאוד אוהב את זה. אבל זה מין תרפיה
כזאת לראש. אני בא, אני מטפל, אני מנקה, אני
מסדר, אני מאכיל. מצאתי פה איזה מישהו שמספק
לי חולדות, אני קונה חולדות, מאכיל אותן,
כן.
זה אירוע, זה אירוע.
זה מה זה?
זה פיתון שטיח, קוראים לו.
בוא נקום רגע, נראה את זה.
הוא עכשיו בנשל. הוא בנשל, ובנשל הם קצת
יותר תוקפניים, אבל זה בסדר. אתה רואה, הוא
קצת כהה, כי הוא מתנשל. הוא עובר את זה
בערך פעם בחודשיים. כשהוא מתנשל, כאילו צבעת
אותו ב-AI.
כן?
כן.
הוא ענק?
לא, הוא לא ענק, יש לי יותר גדולים.
יש לך את זה, כולם בבית, באקווריום?
כן, בחדר כזה, עם טרריומים.
אשתך חיה עם הסיפור הזה.
כן, כן, כן, כן. היא יודעת שזה חלק ממני.
באת ככה?
סליחה?
באת אליה כבר ככה?
כן, היא הכירה אותי, אני והיא היינו בבית
ספר ביחד, אני ואשתי. היינו בצופים ביחד.
היא ידעה את האהבה הפסיכית שלי. עכשיו, אני
התאהבתי בנחשים כשהיו שולחים אותך להסתכלות
פסיכיאטרית, שהיית אומר את זה. אמרו לי,
אמא שלי, תבדקי, אם הילד בסדר. אולי הוא לא
בסדר.
נכנס מתחת לזה.
כן, נחשים הם חיות דיסקרטיות מאוד.
חיה עוצמתית.
כן.
מדהים.
תראה איך הוא דוחס את עצמו לבפנים. אז זה
תרפיה. זה תרפיה, ההתעסקות עם זה. אגב, אני
בא להאכיל אותו דווקא בימי שישי, שכאילו
יותר רגוע ואין פה זה, אני בא להאכיל אותו
ביום שישי.
באים, מביאים לזה חולדה?
אני מביא חולדה, ואני ממשיך
אחר כך להאכלה הגדולה בבית.
וואו.
אז זהו.
יום האכלה זה חובה לצילום.
כן, אני יכול, אין בעיה.
כן.
מצלם.
מדהים. טוב, אלון, זה היה...
לבינתיים היה מדהים. להמשיך את ה...
תודה רבה.
לא להרוג אותך.
תודה רבה. אתם לא הורגים אותי בכלל.
אחלה, ממש.
כן? אתה עובד קשה פה.
אני סתם... אתה בדבר הזה.
היית צריך לראות אותו בסירה בשיטור ימי.
וואי, קשה.
לא, זה לא זה. אמרתי, זה מה שהסברתי לו.
זה לא רק כזה שאתה צריך להתנגד. כשהעין שלך
בזה, אז אתה מאבד דופק, ואז
כאילו זה... לא משנה אם אתה...
כן, זה הסחרחורת.
קח את ה... בוא ניקח את השבוע הזה. אמרתי
לך, אתמול היה לנו זה, היום... אתמול היה
לנו את מה שאמרת. היום היה לנו... לגבי
צילום, אני לא יודע, היא תביא, יש לך את
הדוברת.
לא, יש אישור, אל תדאג.
לא, כי זה... תכף אני אקום, אני שוב...